En el último video, vimos lo que es un sistema de ecuaciones.
Y en este video, voy a mostrar una algebraica
técnica para resolver sistemas de ecuaciones, donde no
a las dos líneas de la gráfica y tratar de averiguar exactamente
intersección.
Esto le dará una respuesta exacta algebraica.
Y en videos futuros, vamos a ver más
métodos de hacerlo.
Así que vamos a decir que tenía dos ecuaciones.
Uno es x plus 2y es igual a 9, y la otra ecuación es
3 x plus 5y es igual a 20.
Ahora, si hicimos lo que hicimos en el último video, nosotros podríamos gráfico
cada uno de ellos.
Estas son las líneas.
Puede situar en cualquier forma pendiente-interceptar o
forma punto pendiente.
Están ahora en forma estándar.
Y entonces podría gráfico de cada una de estas líneas, averiguar
donde intersectan, y que sería una solución para.
Pero a veces es difícil de encontrar, a solo mirando,
averiguar exactamente donde intersectan.
Así que vamos a descubrir una manera de hacerlo algebraicamente.
Y qué voy a hacer es el método de sustitución.
Voy a utilizar una de las ecuaciones para resolver uno de
las variables y, a continuación, voy a sustituir a
para esa variable aquí.
Así que permítanme mostrarles lo que estoy hablando.
Así que permítanme resolver para x usando esta ecuación superior.
Por lo que dice la ecuación superior x plus 2y es igual a 9.
Quiero resolver para x, así que vamos a restar 2y tanto
lados de la ecuación.
Así que me quedo con x es igual a 9 menos 2 y.
Esto es lo que me dice esta primera ecuación.
Yo simplemente reorganizarlo poco a poco.
La primera ecuación es decirlo.
Por lo que a fin de satisfacer ambas de estas ecuaciones, x
cumplen esta restricción aquí.
Por lo que yo puedo sustituir este en x.
Que estamos diciendo, dice esta ecuación superior, x tiene que ser
igual a esto.
Bueno, si x tiene que ser igual al vamos a
este sustituto x.
Así que esta ecuación se convertirá en x 3 veces.
Y en lugar de una x, voy a escribir esta cosa, 9 menos 2 y.
9 3 veces menos 2y más 5y es igual a 20.
Es por eso ha llamado al método de sustitución.
Sólo sustituido por x.
Y la razón de por qué que es útil es ahora tengo uno
ecuación con una desconocida y podemos resolver para y.
Así que vamos a hacer eso
9 3 veces es 27.
3 veces 2 negativo es negativo 6y plus 5y es igual a 20.
Añadir 6y negativo plus el 5y, agregue estos dos términos. Usted
tiene 27--vamos a ver, se trata--menos y es igual a 20.
Vamos a restar 27 desde ambos lados.
Y se consigue--Déjame escribir aquí.
Así que vamos a restar 27 desde ambos lados.
La izquierda, los 27 cancelan entre sí.
Y te dejan con negativo y es igual a 20 menos 27,
7 negativos.
Y, a continuación, podemos multiplicamos ambos lados de la ecuación por
negativo 1 y se consigue y es igual a 7.
Así que hemos encontrado el valor y del punto de intersección de estos
dos líneas. y es igual a 7.
Déjame escribir aquí, así que no tengo que mantener desplazamiento
abajo y copia de seguridad.
y es igual a 7.
Pues bien, si sabemos y podemos ahora resolver para x. x es
igual a 9 menos 2 y.
Así que vamos a hacer eso.
x es igual a 9 menos 2 veces y 2 veces 7.
X es igual a 9 menos 14 o x es igual a la negativa de 5.
Así que tenemos justo, usando sustitución, hemos sido capaces de
para encontrar un par de x y y señala que
satisfacer estas ecuaciones.
El punto x es igual a la negativa de 5, y es igual a 7,
satisfacer estos dos.
Y usted puede probarlo.
Negativa de 5 más 2 veces 7, que la negativa 5 y 14,
de hecho es 9.
Hacer esta ecuación.
3 veces 5 negativo es negativo 15, además de 5 veces y,
Además 7 5 veces.
Tan negativo 15 además 35 es 20.
Por lo tanto esto satisface ambas ecuaciones.
Si tuviera que gráfica tanto de estas ecuaciones,
se cruzan en el punto negativo 5 coma 7.
Ahora vamos a utilizar nuestra habilidad recién encontrada hacer
un problema de palabra real.
Digamos que nos dicen que la suma de
dos números es de 70.
Y se diferencian--o quizás podríamos afirmar su diferencia--
se diferencian en 11.
¿Cuáles son los números?
Así que vamos a hacer este problema de la palabra.
Así que vamos a definir algunas variables.
Vamos a dejar x ser el mayor número y sea y la
número menor.
Sólo arbitrariamente estoy creando estas variables.
Uno de ellos es más grande que el otro.
Se diferencian en 11.
Ahora, esta primera declaración, la suma de los dos números es de 70.
Eso nos dice que x más y debe ser igual a 70.
Esa segunda declaración, que se diferencian por 11.
Eso significa que el mayor número menos el menor
número debe ser 11.
Eso nos dice que x menos y debe ser igual a 11.
Así que ahí lo tenemos.
Tenemos dos ecuaciones y dos incógnitas.
Tenemos un sistema de dos ecuaciones.
Ahora podemos resolver mediante el método de sustitución.
Así que vamos a resolver para x en esta ecuación aquí.
Si añades y a ambos lados de esta
¿ecuación, lo que obtienes?
En el lado izquierdo, sólo obtendrá un x, porque estos
cancelan.
Y, a continuación, en el lado derecho, obtendrá x es igual a 11
más y, o y más 11.
Por lo que obtener x es igual a 11 más y
mediante la ecuación de segunda.
Y, a continuación, podemos sustituir en esta ecuación superior.
Así, en lugar de escribir x plus y es igual a 70, podemos
este sustituto x.
Ahora ya hemos utilizado la segunda ecuación, el uno magenta,
Tenemos que usar la restricción superior.
Así que si sustituimos este, obtenemos y plus 11--Recuerde,
Esto es lo que x fue, nos estamos sustituyendo en x--
Además, y es igual a 70.
Se trata de x.
Y esa restricción fue dado a nosotros por esta ecuación,
o por esta segunda declaración.
Yo sólo sustituye esta x con y además 11 y pude
hacer eso porque eso es la restricción de la segunda
ecuación nos dio.
Y ahora solo vamos a resolver.
Obtenemos y además 11 plus y es igual a 70.
Eso es 2y plus 11 es igual a 70.
Y, a continuación, si se resta 11 de ambos lados, obtenemos 2y es
igual a--¿qué es eso?
¿59?
Resta 10 70, obtendrá 60, por lo que
va a ser 59.
Por lo que es igual a 59 2.
O otra forma de escribir, que podría escribir como 59
más de 2 años es lo mismo que--vamos a ver--25--29,5.
y es igual a 29,5.
Ahora, ¿qué es x va a ser igual a?
Bueno, nosotros ya averiguado x es igual a y más 11.
Así que x es igual a 29,5--eso es lo que, nos
sólo imaginé que fuera--además de 11, que es igual a--por lo
Añadir 10, obtendrá 39,5.
Agregar otro 1, obtendrá 40,5.
Y nosotros vamos a hacer.
Si desea encontrar la intersección de estas dos
líneas, lo que se cruzan en el punto 40.5 coma 29,5.
Y podría haber usado esta ecuación a resolver para x y
luego sustituyó en éste.
Podría haber usado esta ecuación a resolver y y
Puede utilizar esta ecuación para resolver y y entonces
sustituir en esa ecuación.
Lo importante es, se utilizar ambas restricciones.
Ahora vamos a simplemente comprobar que esto realmente funciona.
¿Cuál es la suma de estos dos números?
40.5 plus 29.5, de hecho es 70.
Y la diferencia entre ambos es de hecho 11.
Son exactamente 11 aparte.
De todos modos, esperemos que se encontró que útil.